# Системные переменные

### Листы, печать

#### Проблема

При создании размера в пространстве листа в AutoCAD отображается другое значение по сравнению с фактическими размерами пространства модели. Показанное значение не учитывает масштаб представления видового экрана.

#### Причины:

* Поврежденный видовой экран
* Некорректные размеры

#### Решение

Выполните одно или несколько из указанных ниже действий.

#### Попробуйте другой параметр нанесения размеров

* Проверьте работу команды **РЗМЛИНЕЙНЫЙ** и **РАЗМЕР**.
* Заново нанесите размер, убедившись, что он использует команду ПРИВЯЗКА, принадлежащую объектам в пространстве модели.&#x20;

**Примечание.** Размерные объекты будут отображать измерения пространства модели, если они создаются с помощью объектной привязки, принадлежащей объектам пространства модели. В особенности, когда на листе присутствует много объектов пространства листа, выбранная команда ПРИВЯЗКА может фактически относиться к объекту пространства листа, например другому размеру.Используйте [Монитор аннотаций](https://knowledge.autodesk.com/ru/support/autocad/learn-explore/caas/CloudHelp/cloudhelp/2020/ENU/AutoCAD-Core/files/GUID-DF47F5DF-675D-410A-A754-AA738BEEAFB8-htm.html), чтобы найти размеры, не связанные с объектами в пространстве модели.

#### Поврежденный видовой экран

* Удалите видовой экран и создайте его заново.&#x20;

#### Неправильно заданы переменные

* Проверьте, заданы ли следующие переменные (введите их в командной строке AutoCAD).
* **DIMASSOC** = **2**
* **DIMLFAC** = **1**
* **Примечание.** Переменная DIMLFAC применяется к активному в данный момент размерному стилю, в то время как DIMASSOC применяется ко всему чертежу.

#### Восстановление файла

Используйте команды ОЧИСТИТЬ **и ПРОВЕРИТЬ** (см. раздел **Исправление поврежденных файлов AutoCAD**).

#### Принимать свойства из объекта рабочего размера

Используйте команду **КОПИРОВАТЬСВ**, чтобы скопировать параметры из корректного размера в размер, не показывающий ожидаемое значение.

#### Разъединение неправильно срабатывания размерной линии

Разрыв связи с проблемными размерами с помощью команды **DIMDISASSOCIATE (DDA)**.

#### Проверка объектов взаимодействий

Отключение ненужных объектных привязок (ПРИВЯЗКА) или слоев может снизить возможность привязки к неправильным точкам.
