# Приёмы, шпаргалки

## Полная шпаргалка модификаторов в 3D Max

CHANNEL INFO

Select By Channel – Выделить по каналу. UVW Mapping Add – Добавляет текстурные координаты. UVW Mapping Clear – Удаляет текстурные координаты.

MAX EDIT

Disp Approx Displace Mesh (WSM) Edit Mesh – Редактируемая поверхность Edit Poly – Редактируемый Полигон. Edit Spline – Редактируемый Сплайн. VertexPaint – Раскрашивает вершины.

MAX STANDARD

Bend – Изгиб Bevel – Выдавливание со скосом. Bevel Profile - Скосить по профилю. Выдавливает сплайн по профилю. Cap Holes – закрывает дырки у объектов ( аналогия Cap в EDIT POLY) DeleteMesh – Удалить поверхность DeletePatch – Удалить Патч. DeleteSpline – Удалить Сплайн. Displace – Делает рельеф геометрии при рендеренге, по текстуре Displace NURBS (WSM) Edit Normals - Редактор нормалей. Extrude – Выдавливание Face Extrude – Выдавить грань. FFD 2_2_2 – Деформатор в виде решетки 2_2_2 FFD 3_3_3 - Деформатор в виде решетки 3_3_3 FFD 4_4_4 - Деформатор в виде решетки 4_4_4 FFD(box) - Деформатор в виде Box FFD(cyl) - Деформатор в виде Cylinder Lathe – Вращение. Делает 3d модель, вращением сплайнового профиля. Lattice – Решетка. Преобразовывает грани и вершины в видимые (получается сетка в 3D виде).

Melt – Таять. Дает эффект таяния модели. Mesh Select - Выделить мешь MeshSmooth - Сглаживает сетку с добавлением новых полигонов. Mirror – Зеркало. Зеркально отражает модель. Morpher – Модификатор в основном используется для анимации мимики персонажа. MultiRes - Модификатор для оптимизации сетки (уменьшения количество полигонов). Noise – Шум. Делает поверхность модели волнистой "шумной". Normalize Spl. – выставляет, добавляет точки на сплайне на заданном расстоянии, при этом пытается сохранить исходную форму сплайна. Optimize – Оптимизировать. Как и MultiRes служит для оптимизации сетки (уменьшения количество полигонов). Patch Select - Выделить патч. Poly Select - Выделить полигон. Push – Раздувает объект. Relax - Сглаживает сетку не добавляя новых полигонов Renderable Spline - Видимый (визуализированный) сплайн. Ripple – Рябь. Создает рябь, круги, как на воде от капли. Shell - Делает из необъемной модели объемную, добавляя толщину. Skew – наклон, склон, скос Slice - Разрезает модель, или может отрезать от нее кусок SplineSelect - Выделить сплайн. Squeeze – Хитро вытягивает модель. Surface Mapper (WSM) Symmetry - Делает зеркальную копию объекта, присоединяя ее к текущей. Taper – Заострить. Заостряет модель. Tessellate - Усложняет модель, путем разбиения полигонов. TurboSmooth - Тоже что и MeshSmooth, только работает по другому алгоритму. Turn to Mesh - Сделать мешем. Turn to Patch - Сделать патчем. Turn to Poly - Сделать Poly. Twist – Скрутить. Скручивает объект.

Vertex Weld – Объединяет вершины, лежащие в заданном пределе. Vol. Select – Выделяет подобъекты разными способами, для передачи выделения вверх по стеку модификаторов. Wave – Волна. Делает волны на объекте.

HAVOK DYNAMICS

Reactor Cloth – Реактор ткань. Накладывается на модель, которая будет симулировать поведение ткани. (в 9-й версии был перенесен в этот подраздел)

REACTOR

Reactor Rope Reactor SoftBody – Реактор Мягкие тела. Накладывается на модель, которая будет симулировать поведение Мягкого тела.

DEFORMATIONS

Flex - Симулирует поведение упругих тел. Physique - Служит для соединения оболочки (модели) с костями. Skin - Тоже, что и Physique только с другими принципами и подходами.

MAX SURFACE

Camera Map Material - Задает ID материала для объекта. MaterialByElement – Назначает разные ID элементам модели. Normal - Переворачивает и выправляет нормали. Smooth - Сглаживает по группам сглаживания (не внося изменений в геометрию). STL ChecK - Проверяет геометрию на наличие ошибок. UVW Map - Накладывает координаты текстуры.

CLOTH MODIFIERS

Clothl – Симулятор тканей. Garment Maker – Создает одежду по выкройкам.

SURFACE TOOLS

CrossSection – создание сетки по набору сплайнов (желательно с одним и тем же количеством вертексов ) Surface – Накладывает поверхность на сетку из сплайнов. Используется при сплайновом моделирование.

RADIOSITY

Subdivide (WSM) Subdivide - Усложняет модель, путем разбиения полигонов. Используется преимущественно с Radiosity.

VIZ STANDART

Sweep – Создает 3D модель из сплайнов путем указания пути и профиля.

SKIN MORPH

Scin Morph – Дополнительное средство для скининга.

MAX ADDITIONAL

MapScaler – Масштабирование текстуры. PathDeform – Деформация по пути. Деформирует объект вдоль сплайнового пути. PatchDeform – деформация объекта по площади другого объекта ( условие 2 объект должен быть Pach)

Spherify – Приближает форму объекта к сферической.

Stretch – Вытянуть, растянуть. SurfDeform – деформация объекта по площади другого объекта ( условии 2 обект должен быть NURBS) Unwrap UVW – редактор текстурных координат.

Fillet/Chamfer – Скругляется углы у сплайна (аналог одноименных команд в Editable Saline). Trim/Extend – Обрезает или дотягивает сплайн (аналог одноименных команд в Editable Spline) .

Hair and Fur – Создает волосы/шерсть.
